---
title: "Какой компьютер нужен для iOS разработки"
permalink: /ios/hardware-requirement/
---

## Разработка на swift (не путать с разработкой под iOS)

Запускать простые примеры кода на чистом swift можно под:
1. MacOS
2. linux
3. iPad
4. на разрличных online площадках, например https://swiftfiddle.com/ 

## Разработка под iOS

Писать приложения для iOS можно под:
1. MacOS
2. iPad (подойдет только для простых примеров, полноценное, сложное приложение разработать нельзя)

## Где взять MacOS

Единственный официально одобренный сопособ получить MacOS это купить mac

Так же можно:
1. Настроить хакинтош. То есть поставить MacOS на обычный компьютер. Это не очень простой сопособ, но в целом можно справиться.
2. Запустить MacOS в VmWare. То есть в виртуальной машине.

### Хакентош

Полностью подходит для обучени и разработки настоящих приложений. Есть специалисты которые устанавливают его за деньги.

### Виртуальная машина

Подойдет для обучения, но нужно иметь ввиду что она очень медленная. И работать в ней очень не комфортно, тем не менее некоторый используют этот вариант.

## Какой mac покупать?

### Тип устройства

На рынке есть несколько главных видов компьютеров от apple:
1. MacBook - если нужна мобильность
2. iMac - если работаешь на одном месте и нужен большой экран
3. Mac mini - если работаешь на одном месте
4. Mac Studio - если работаем на одном месте и есть деньги за быстрый рабочий инструмент

### Начинка устройства

Мы выбираем компьютер по 4ем основным параметрам:
1. процессор
2. оперативная память
3. жесткий диск
4. год выпуска 

#### Процессор

Cамая важная часть  компьютера. От него зависит на сколько быстро он будет работать и как быстро будут запускаться твои приложения. С плохим процессором это может занимать несколько минут, а на больших проектах и часов. С хорошим может хватить одной секунды.

1. минимальный - Intel i7, 4 ядра
2. минимальный комфортны - Apple m1
3. идеальный выбор - Apple m1 pro

Какой конкретно выбрать решай сам. Общее правило - **Чем дороже тем быстрее и лучше**

#### Оперативная память.

Тут все просто, важен только объем.

1. минимальный - 8gb
2. минимальный комфортны - 16gb
3. идеальный выбор - 64gb

#### Жесткий диск

Оцениваются по типу: hhd, ssd, fusion drive (смесь первого и второго) и объему. 

1. минимальный - ssd 128
2. минимальный комфортны - ssd 256
3. идеальный выбор - ssd 512

#### Год выпуска 

Как не странно, очень важный параметр. Как мнимум потому что apple прекращает поддежку старых устройств и на них нельзя посавить последние macOS, а значит и разрабатывать мобильные приложения на них будет нельзя.

Я бы рекомендовал смотреть на устройcтва не старше 2019 года.

## Если ничего не понятно

Если все это слишком не понятно просто открывай магазин и смотри на устройства с процессорами m1, m1 pro, m1 pro max и бери тот на который хватит денег.
