---
layout: post
title: "Отвечаем на вопросы по программированию правильно"
date: 2022-05-23
permalink: /posts/2022-05-23-answer-question-right/
categories: FAQ code-of-conduct
---
## Не бывает глупых вопросов. Бывают вопросы которые не нравятся лично тебе.

И сейчас я расскажу, что с этим делать.

## Можно просто игнорировать

Если вопрос для тебя не понятен или ты считаешь что он слишком глуп/прост, и разбираться с этим не хочется то не надо грубить, отправлять человека в гугл, в бан, смеяться и так далее. Просто игнорируй. 

Скорее всего найдется другой человек, который ответит на этот вопрос. 

Если же вопрос не понравится всем, то он просто останется без ответа. Пара таких повисших в воздухе вопросов и автор перестанет их задавать.

## Можно помочь с поиском ответа

Чаще всего авторы задают простые вопросы не потому что им лень искать ответ, а потому что они не могу его найти.

Возможно человек зеленый новичок. Ему никто не рассказал про документацию, stackOverflow. Кстати для того что бы составить поисковый запрос тоже нужен навык и знание необходимых ключевых слов которых у автора может не быть.

В этом случае лучше всего выяснить у автора, что он уже пробовал сделать, где пытался найти ответ на свой вопрос и потом дать ссылку на доку, ключевые слова для запроса. И в мягкой форме объяснить как искать информацию. 

Главное что бы это не звучало как претензия.

**Хорошо**

> Привет! Ответ на этот вопрос есть в документации. Ты умеешь ей пользоваться или нужна помощь?

или

> Привет! в доке подробно расписано, вот ссылка *ссылка на доку*. Если что то не понятно спрашивай.

или

> Ответ на этот вопрос 100% есть на stackOverflow. Поищи по ключевым словам UIButton with two lines of text in the title. Если не найдешь пиши, скину ссылку.

**Плохо**

> Читай доку, там все написано.

или 

> Нужно уметь самому гуглить.

или

> На stackOverflow есть ответ, ищи там.

## Можно ответить

Да, вот так просто. Все мы когда то начинали, изучали новое, торопились, уставали, тупили. Кому то просто спокойнее узнать ответ от живого человека. Ведь в этом случае он точно не устарел, больше вероятность что он правильный,  меньше вероятность что ты что то напутал и нашел не тот ответ. Опять же ты можешь услышать несколько версий от разных людей и даже выяснить у них какой ответ лучше подходит именно под твою ситуацию.

В общем, мы люди и общаться у нас в генах. А читать эти ваши интернеты против эволюции.
