---
layout: post
title: "Поддержи проект"
date: 2022-05-23
permalink: /posts/2022-05-23-donations/
categories: FAQ donations
---

## Как можно поддерживать проект

Есть несколько способов:
* поддержать материально на [boosty](https://boosty.to/lazyloadflutter)
* добавить буст серверу в дискорде
* рассказать о проекте всем знакомым и коллегам
* лайкать и коментировать видео на ютюбе

## Зачем нужны донаты

LazyLoad это прежде всего бесплатный проект, и это не просто курсы, это целое сообщество. И все основные обучающие видео всегда будут бесплтаными.

Тем не менее он отнимает много сил и занимать им на полностью безовзмездной основе довольно тяжело (а еще жена на меня из за этого ворчит :( ). Благодраности и донаты участников сообщества, очень помогают не терять мотивацию заниматься всем этим делом.

В конечном итоге, донатить или нет, решать тебе. Но мне кажется что если тебе нравится контент который я делаю это голосование рублем за то что бы я проодолжал)

## Что может дать донат

### Больше возможностей на сервере

Буст сервера на дискорде дает много крутых плюшек:
* высокое качество картинки
* выскокое качество голоса
* стикеры и эмодзи

### Ранний доступ к видео

Как я уже сказал, основные обучающие видео бесплатны. Но они выходят с задержкой, то есть от момента съемки, до момента публикации в открытый доступ проходит несколько месяцев. Можно оформить подписку, что бы не ждать, а смотреть сразу, после сьемок.

### Дополнительные материалы

К каждому видео я пишу код, текстовые транскрипции, схемки и диаграммы. Это все закрытые материалы и получить к ним доступ можно только с соотвествующим уровнем подписки.

### И что то еще

Сейчас я думаю о том что бы ввести дополнительный уровень подписки с доступом к семинарам, и возможно другим крутым плюшкам

### Какие виды донатов бывают

* Подписки. Автоматическое списание средств каждый месяц
  * **Стажер** - самая дешевая подписка, которая ничего не дает, но это способ поддержать меня 
  * **Джун** - открывает ранний доступ к видео
  * **Мидл** - открывает доступ к дополнительным материалам.
* Разовый донат - ничего не дает, просто способ поддержать меня

### Как донатить

1. зарегистрироваться на [boosty](https://boosty.to/lazyloadflutter)
2. перейти на [страницу проекта](https://boosty.to/lazyloadflutter)
3. выбрать вариант вариант доната.
  * разовые донаты находятся в правой части страницы
  * подписки в левой
4. оформить донат
  * кнопка **Поддержать** для разового доната
  * кнопка **Подписаться** для оформления подписки
5. прислать мне свой ник на гитхабе

## Спасибо

Заранее благодарю всех кто решил меня поддержать
