---
layout: post
title: "Задаем вопросы по программированию правильно"
date: 2022-05-23 18:10:00 -0000
categories: FAQ code-of-conduct
---

## Не бывает глупых вопросов, бывают глупые ответы. 

Задавать вопросы это нормально. Но что бы увеличить вероятность ответа, стоит соблюдать несколько правил, которые я тут собрал. 

## Самое главное правило - нужно попытаться решить проблему самому
На большенство вопросов уже даны ответы. Их можно найти в официальной документации, на stackoverflow и поисковиках. Именно с этого нужно начинать.

Если найти ответ не получается - это нормально. В этом случае хорошим тоном считается попросить помощи в поиске. Попросить подсказать ссылку или ключевые слова для поиска.

**Хорошо**

> Всем привет. Пытаюсь сделать кнопку с двумя изображениями и одной текстовой надписью. Но не могу найти решение, подскажите где можно почитать об этом?

**Плохо**

> Всем привет. Как мне картинку в кнопку добавить?

Если ты уже почитал документацию, погуглил, но все равно не понятно. То самое время переходить к вопросам в чате. Но хорошо бы об этом сообщить.

**Хорошо**

> Всем привет. Хочу добавить анимацию изменения размера текстовой надписи, но не могу понять как. Я почитал доку по CAAnimation и ответы на Stackoverflow, но понятнее не стало, можете помочь?

## Вопрос должен быть максимально конкретным

Не стоит задавать:
* расплывчатые вопросы
* вопросы которые содержат в себе кучу других вопросов

Попробуй определить что конкретно тебе не понятно в том что ты делаешь. И спроси именно про это.

Если окажется что таких вещей несколько, то задай сразу несколько вопросов, а еще лучше задавай их по очереди.

**Хорошо**

> Всем привет. Пытаюсь распарсить полученную с сервера data в json с помощью decodable, но не получается декодировать поле с датой. С бекенда приходит string, а в приложении используется timestamp. 

или

> Я делаю форму авторизации, но я совсем новичок и у меня много вопросов.
> * Стоит ли проверять что пользователь заполнил поля логин и пароль перед отправкой на сервер?
> * Как отправить данные на сервер 
> * Как получить ответ от сервера
> * Как понять какая ошибка отправки запроса произошла по коду ошибки

**Плохо**

> Всем привет. Не могу получить данные от бекенда, помогите.

или

> Как сделать форму авторизации.
> 
Иногда тебе может не хватить знаний на то что бы сформировать вопрос корректно. В этом случае сформулируй его максимально доступно своими словами. Приложи скриншот, приведи пример из другого приложения. Постарайся помочь людям понять твой вопрос быстро и правильно.

## Добавь контекст.

Часто, не понятно в чем именно может быть проблема, без дополнительной информации. Постарайся сразу максимально подробно описать не только суть проблемы, но и когда, почему и где она происходит.

**Хорошо**

> Добрый день. Я в приложении отображаю список книг. Для отображения использую UITableView. Книги получаю с сервера. Таблица сверстана верно, данных с свера приходят корректно. Но в таблице есть постраничная подгрузка книг. И после загрузки второй страницы приложение падает с ошибкой Index out of range. 

или

> Пытаюсь получить от сервера список книг. Запрос корректно выполняется, получаю корректные данные, но если отправить запрос, свернуть приложение и через минуту развернуть, то запрос завершается с ошибкой -999 в чем может быть проблема?

**Плохо**

> Подскажите что за ошибка. Вот скришот *фотография монитора*

или

> Отправляю запрос на сервер, получаю ошибку  -999 
