---
layout: post
title: "Как правильно проходить этот курс"
date: 2022-05-26
permalink: /posts/2022-05-26-how-to-watch-cours/
---

Часто сталкиваюсь с непониманием как проходить курс. Поэтому постарался собрать здесь основные вопросы, а также рассказать об основных проблемах с которыми сталкиваются слушатели курса.

## Структура курса

Курс разделен на три части: основы разработки, регулярные знания, тайные знания

### Основы разработки

Данный раздел рассчитан на людей которые не имеют никакого опыта в программировании. Но тем не менее разбираться в компьютере на уровне пользователя необходимо.

В первой половине модуля, я даю не столько знания iOS разработки, сколько разработки в целом. Ты познакомишься с базовыми концепциями программирования: переменными, коллекциями, операторами, управлением потоком, функциями и классами. Разберешься с тем что это такое, зачем оно может понадобиться и как этим пользоваться. Так же ты ознакомимся с основными инструментами iOS разработчика. Xcode, git, отладчик, консоль.

Во второй половине, ты разберешься с основами создания приложений под iOS. При этом произойдет резкий скачок сложности. Потому что помимо основных концепций разработки в целом, придется изучать готовые библиотеки, например SwiftUI.

### Регулярные знания.

Этот блок будет идти больше года и состоять из отдельных кусочков. Каждый такой кусочек будет посвящен одному из аспектов разработки, например языку, UIKit (Библиотека для создания графического интерфейса), GCD (Библиотека для организации паралельных вычеслений) и так далее. В рамках этих кусочков, будут как простые так и сложные материалы.

### Тайные знания

Скорее всего после первого года, я перейду к освещению каких то особо глубоких, нерегулярных вещей которые нужны не каждому разработчику.

## Пометки

Каждый урок будет иметь приблизительную маркировку сложности:
* Стажер - речь вообще не о программировании как таковом, ничего сложного
* Джун - очень просто, подойдет для людей без опыта
* Мидл - нужен небольшой опыт разработки
* Синьор - даже разработчику нужно напрягаться для понимания

**Важно** - маркировка приблизительная, то есть расставляется на основе моих субъективных ощущений. Не надо переживать если не понял что то помеченное как "Джун" и наоборот радоваться если все понятно в уровне "Синьор".

## Кривая сложности

Не очень очевидно, но процесс изучения iOS разработки, как и в целом другой разработки имеет не равномерную сложность.Дело в том, что для того что бы создать даже простое мобильное приложение, нужно использовать множество незнакомых до этого веще разом. Обычно в этот момент людям кажется, что это слишком сложно и бросают. Но сдаваться не нужно. Нужно просто больше времени посвятить обучению основных вещей и только потом двигаться дальше.

Типичные контрольные точки:
* Изучение процедурных аспектов языка (переменные, коллекции, функции, операторы) - довольно просто понять, многое интуитивно походе на школьную математику.
* Изучении ООП и ФП аспектов языка (классы, структуры, протоколы, наследование, замыкания) - становится сложнее, как правило полного понимания этих вещей сразу не наступает
* Создание первого мобильного приложения - очень сложно, так как помимо изученных ранее вещей приходится столкнуться с большим колличеством библиотек, написанных другими разработчиками и требуется время что бы понять как они работают
* Разработка последующих простых приложений - идет проще, потому что в этот момент уменьшается количество новой информации и в основном идет усвоение полученных ранее знаний.

## Основные советы

### По порядку

Просматривать уроки лучше всего по порядку.

### Не паниковать

Во время обучения, часто будут возникать ситуации когда ничего не понятно. Не нужно думать что дело в тебе. С этим сталкиваются все. Кому то обучение дается проще, кому то сложнее, но никто не понимает все с первого раза. 

### Уделять практике и теории одинаковое количество времени

Если все время смотреть видео, то мало чему можно научиться. С другой стороны и одна практика мало продуктивна. Их нужно сочетать. Хороший способ делать это, начать параллельно курсу создавать свое приложение и пытаться применить там информацию из видео.

### Не стоит бежать вперед

Знания в разработке организуются по принципу пирамиды. Это значит, что для усвоения каких то новых вещей, требуется понять то что рассказывали до этого. Если ты будешь пытаться угнаться за курсом в ущерб пониманию, то с каждым новым видео будет становиться все сложнее. 

Лучшая стратегия продолжать смотреть новые в видео, но не стараться досконально в них разобраться. Вместо этого лучше прикладывать усилия к тому чтобы понять более ранние уроки.

### Повторение мать учения

Не бойся пересматривать уроки спустя какое то время. Очень часто бывает, что при первых просмотрах, многие вещи просто ускользают от внимания или никак не даются к пониманию. Но если пересмотреть то же видео через месяц, то многое становится понятным без каких либо усилий. То же самое может повториться если вернуться к нему через пол года.

### Нужно учится искать информацию самостоятельно

Каким бы подробным не был мой курс знаний в программировании во много раз больше. Поэтому необходимо искать информацию самостоятельно.

Очень рекомендую читать документацию, научиться пользоваться встроенной справкой в xcode и подружиться со [stackoverflow](https://stackoverflow.com). Все это можно использовать и как справочник если что то вылетело из головы и как учебник и даже как источник решения конкретной проблемы.
